Hola a todos amigos y bienvenidos a este
nuevo vídeo hoy vamos a estar hablando
de un imprescindible que desde luego que
necesitáis saber necesitáis conocer y
necesitáis entender y vamos a empezar
con un tutorial compañeros que va a ir
desde cero desde el principio hacia un
nivel más avanzado sobre lo que es la
acción del precio y vamos a comenzar por
lo que son las velas japonesas a pesar
de que pueda parecer algo muy básico muy
esencial algo que parece que ya sale un
poquito de cajón como bien suele decir
la expresión Eh sí que es cierto amigos
que entender y profundizar en esa
comprensión de lo que hacen las velas
japonesas o sus representaciones es algo
imprescindible Si queremos anticiparnos
a lo que va a hacer el precio de un
activo Si queremos anticiparnos a la
próxima dirección que va a tomar el
mercado Así que amigos quedaos Hasta el
final del vídeo de hoy porque os voy a
estar mostrando las profundidades las
entrañas de las velas japonesas y
algunos patrones imprescindibles que
desde luego que debéis conocer y por Si
eso fuese poco señora señores Vais a
tener un PDF Vais a tener una sorpresita
con un montonazo de patrones de velas
que os desvelar más adelante en el vídeo
cómo podéis conseguirlo de manera
totalmente gratuita lo tenéis puesto
ahora mismo en pantalla pelas japonesas
seguro que todos las habéis visto ya en
los distintos gráficos Pero qué son las
velas japonesas pues amigos las velas
japonesas no son Ni más ni menos que la
representación de las compras y las
ventas de manera gráfica de manera en
este caso que nosotros las podemos
utilizar para aplicar técnicas de
análisis en los eh diferentes activos es
importante amigos entender todos los
conceptos y todas las cuestiones que nos
brindan las velas japonesas si es que
como bien podéis ver en pantalla tenemos
velas habitualmente de color verde o de
color rojo que por supuesto se pueden
cambiar los colores dependiendo de los
gustos o de los colores de los gráficos
pero que son velas que representan en el
caso de la vela de color verde pues más
poder de compra con respecto a las
ventas y en el caso de las velas de
color rojo pues más poder de ventas con
respecto a lo que son las compras es
importante conocer compañeros sobre por
ejemplo la vela alcista que tenemos
algunos precios de apertura si hablamos
de una vela alcista claramente por
debajo del precio de cierre que Lo
tendríamos por aquí que esto vendría a
ser el cuerpo de la vela es decir la
parte de negociación del diferencial que
existe entre la apertura y el cierre y
también tenemos compañeros esas mechas
vale que harían referencia fijaos a
estas líneas que podemos encontrar sobre
la vela como bien podéis ver las mechas
nos muestran los máximos y los mínimos
que nos ha dejado el activo en las
diferentes temporalidades y en el caso
de la vela bajista lo único que cambia
es que el precio de apertura es superior
con respecto al precio de cierre
dependiendo del tipo de velas amigos
pues tendremos más o menos fuerza de
acuerdo más o menos poder en cuanto a
las compras cuando vemos más cuerpo de
Vela que Mecha como es en estos primeros
casos pues es realmente estaríamos ante
un potencial tanto de alza como de baja
muy imponente debido a esa presión
compradora o presión vendedora que ha
superado totalmente a la parte opuesta
si empezamos a ver cada vez más becha
más mech con respecto al cuerpo de Vela
nos vamos a percatar de que ya la cosa
empieza a tener un poquito menos de
fuerza y Por ende Pues empieza a mostrar
algo más de indecisión lo más importante
en este punto a destacar compañeros Es
sobre todo la cantidad de Mecha En
comparación con la cantidad de cuerpo de
Vela eso es lo que nos va a poder
mostrar en próximos patrones de acuerdo
la gran funcionalidad que tienen las
velas japonesas Porque si ya de por sí
las velas japonesas nos dan una gran
cantidad de información cuando ya las
empezamos a agrupar nos vamos a dar
cuenta amigos de que la cantidad de
información que podemos obtener es
inmensamente Superior y de hecho amigos
aquí tenéis ya un poquito más acerca de
la información de las velas japonesas en
su totalidad si os dais cuenta tenemos
varios tipos y lo más importante no es
aprenderse los modelos vale lo más
importante no es aprender los tipos de
velas japonesas que hay sino entender
cuál es el uso que le vamos a dar a cada
una de ellas sí que es verdad que las
que tenéis ahora mismo en pantalla
amigos son las más básicas son las más
esenciales y desde luego que si os las
aprendéis pues mucho mejor porque se va
a facilitar la tarea a la hora de
interpretarlas e identificarlas en los
gráficos pero sí que es cierto amigos
que con la práctica se van
interiorizando todos los conceptos si os
dais cuenta para mí lo más destacable
aquí son las velas de tipo doji son las
velas compañeros que en este caso como
bien podéis ver ni siquiera tienen color
porque el precio de apertura y el precio
de cierre es el mismo cualquier vel doji
lo que nos está mostrando es una fuerte
indecisión en el precio entonces
compañeros son velas desde luego que muy
importantes a la hora de interpretar la
acción del precio en cada cada punto del
mercado en cada movimiento del mercado y
compañeros no os olvidéis que os voy a
compartir ese extra esa pequeña sorpresa
con un PDF que os voy a decir dónde lo
Vais a poder conseguir de manera
totalmente gratuita con un contenido
increíble que por cierto ahora os voy a
desvelar también una parte por supuesto
si os está gustando compañeros el vídeo
ya sabéis Dejad la manita arriba Dejad
un buen pedazo de like y suscribiros al
canal de YouTube que se agradece
muchísimo chicos muy bien como bien os
estaba diciendo Hay un montón de
patrones de velas podríamos estar horas
y horas literalmente creedme amigos
hablando sobre patrones de velas pero
quiero pasar algunos así rápidamente por
encima vamos a ir hablando de algunos
patrones en este caso alcistas como bien
podéis ver amigos esto es un patrón
martillo un patrón de tipo martillo que
si os dais cuenta tiene una gran
cantidad de Mecha y un poquito de cuerpo
de Vela en este caso alcista venimos de
una tendencia bajista venimos de una
tendencia correctiva en este punto y si
os dais cuenta aquí lo que ha pasado es
que se ha producido una gran cantidad de
presión vendedora que se ha absorbido
por una potente presión compra adora que
ha devuelto la acción del precio a un
marco más positivo Esto es lo que quiero
que entendáis pues porque amigos al
final no se trata de simplemente tener
los patrones en la cabeza y tratar de
plasmarlos en los gráficos sino que se
trata de entender de interpretar lo que
en cada momento estamos viendo en los
mercados financieros en cada uno de los
activos y en todas las temporalidades si
os dais cuenta y ahora os voy a poner
más ejemplos aquí lo que estamos viendo
Es una absorción de las ventas que
deriva a compañeros en una presión
compradora mucho mayor lo cual puede
generar esa important reversión de
tendencia esto también lo podemos ver de
manera un poquito más fea Por así
decirlo sobre este otro patrón un patrón
donde sí que es verdad que la presión
vendedora ha terminado por profundizar
en esta mechita de aquí de acuerdo aquí
es donde podemos ver que todas esas
compras que inicialmente habían
aparecido pues se han en parte absorbido
lo que pasa es que no solamente tenemos
que mirar esta vela sino las velas
posteriores que nos dejan ya un patrón
de los tres soldados que nos permite
amigos en este caso ver una recuperación
de la tendencia con un patrón absorbente
con respecto a la la previa esto es muy
interesante sobre todo para tratar de
identificar e interpretar esas
manipulaciones de precios y obviamente
poder aprovecharnos de esa nueva
estructura de esa nueva tendencia que se
genere a raíz de todo esto creo que en
este ejemplo también se ve muy claro
estamos hablando de un patrón envolvente
alcista un patrón donde la vela en este
caso que devuelve la acción del precio
está superando se está comiendo o
envolviendo la vela anterior la vela
previa si os dais cuenta amigos al final
lo que nosotros vemos aquí es que el
precio viene con una tendencia bajista y
en base este patrón de velas nosotros ya
podemos interpretar que la presión
compradora está superando a las ventas y
que Por ende la acción del precio va a
tender a mejorar va a tender a ir al
alza recordad amigos y aquí hago un
pequeño tip os doy un pequeño tip
recordad que el trading como tal no se
ejecuta sobre las velas japonesas vale
estamos muy acostumbrados a ver pues
constantemente análisis de velas y demás
pero tenemos que entender la profundidad
de todo esto y la profundidad es que al
final lo que se están realizando son
compras y ventas el trading amigo no se
hace sobre las velas como tal el trading
se hace sobre los libros de órdenes de
hecho tenéis un tutorial que lo estaré
dejando por aquí arriba compañeros
acerca del libro de órdenes acerca del
orderbook para que podáis entender con
mayor detalle todo lo que conlleva lo
que es ese trading y todo lo que
conlleva esa presión de las compras y
presión de las ventas para que podáis
entenderlo de manera mucho más clara
pero sí que es verdad que lo que os
estaba diciendo nos podemos aprovechar
muy bien de esos patrones de velas
patrones vale donde podemos ver que la
presión compradora o presión vendedora
está superando la parte contraria Y de
esa manera pues ya empezar a hacernos
una idea de lo que está pasando para mí
siempre es muy importante revisar la
liquidez ya sabéis compañeros para mí la
liquidez es algo imprescindible y forma
parte de la completa y total acción del
precio Pero esta interpretación de las
velas japonesas desde luego que nos
puede ahorrar mucho tiempo también
podemos hablar fijaos por ejemplo de
otro patrón muy típico el morning Star
vale un patrón en este caso donde vemos
una Clara potencialidad bajista aquí
podéis verlo con una vela que tiene
muchísimo cuerpo de Vela un patrón con
una vela de tipo prácticamente doji como
bien podéis ver Mecha por la parte
superior Mecha por la parte inferior y
después una devolución del precio hacia
la parte más alta esto compañeros Al
final nos estaría marcando el inicio de
una Pauta de reversión algo que
claramente pues beneficia No a lo que es
una nueva generación de tendencia o por
ejemplo también de lo que os hablaba
antes no el patrón de los tres soldados
que lo que nos confirma básicamente es
que toda la tendencia previa ya ha
quedado disuelta y se está generando una
nueva tendencia esto mismo que os acabo
de explicar en las tendencias alcistas
también lo podemos encontrar hacia las
tendencias bajistas en este caso con los
patrones de distintos nombres algunos de
hecho muy llamativos como es el bebé
abandonado por poneros un un ejemplo la
estrella fugaz el hombre colgado que es
el el nombre de este patrón incluso Pero
bueno Más allá de los nombres que son
bastante divertidos desde luego hablamos
de la interpretación la misma
interpretación que hemos dado antes
hacia patrones en este caso eh alcistas
patrones de reversión de una tendencia
bajista a un alcista pues lo podemos
hacer a la inversa si os dais cuenta
está pasando lo mismo absorción de las
compras por una parte de presión
vendedora brutal que genera una
devolución del precio lo cual ya nos
indica que la dirección potencial va a
estar siendo a la baja lo mismo amigos
ya os digo con el resto de los patrones
patrones en este caso que nos muestran
la la la cantidad de patrones
envolventes los Evening Star vale los
tres cuervos también o incluso otro tipo
de patrones amigos que por cierto hay
algunos patrones que como bien sabéis
nos muestran lo que es la continuidad
tendencial acabamos de hablar de
patrones de reversión patrones en este
caso de precio viene en una tendencia
bajista o alcista y el precio se da la
vuelta pero también tenemos patrones en
este caso de continuidad tendencial de
acuerdo aquí por ejemplo podemos hablar
de una bidireccionalidad de acuerdo
tanto si venimos de una tendencia
alcista como bajista básicamente
mostrado por velas toji velas con mucha
parte de Mecha y poco cuerpo de Vela
Aparte también lo podemos ver con sobre
todo esas compras y ventas absorbidas en
nuevas estructuras También tenemos
compañeros patrones en este caso de pura
indecisión que nos pueden marcar una
bidireccionalidad tanto si el precio
viene cayendo Endo como si el precio
viene subiendo no estarían mostrando
toda esa evidente estructura o por
ejemplo compañeros una triple formación
bajista o una triple formación alcista
que sería el paso opuesto Esto no es Ni
más ni menos amigos que un pequeño
retroceso en la tendencia antes de
continuar con el movimiento y como bien
os digo pues al final no se trata tanto
en sí mismo de aprenderse todos los
patrones porque hay muchísimos sino que
se trata amigos de interpretar lo que
está pasando Mirad antes de de deciros
cómo podéis conseguir ese manual de
velas japonesas de manera gratuita me
gustaría hacer un pequeño apunte extra Y
es que todo lo que tiene que ver con
velas japonesas lo podemos unificar con
un indicador un indicador que nos ayuda
compañeros a medir la acción del precio
y ese indicador no es Ni más ni menos
que el volumen de negociación vale ese
volumen de trading Mirad os voy a poner
un ejemplo clarísimo y super evidente de
cómo se pueden combinar las velas
japonesas con el volumen de negociación
a pesar de que aquí podéis encontrar
mucha información ahora mismo viendo un
simple gráfico de precios que ya os digo
Estoy tomando como ejemplo bitcoin y
muchas barras de volumen dispares creo
que Vais a entender con mucha facilidad
cómo funciona todo esto Mirad amigos
acabamos de decir que las velas Cuanto
más cuerpo de Vela tienen y menos Mecha
tienen pues más direccionalidad es decir
más presión está habiendo pero si esto
además lo podemos confirmar con la Data
del volumen pues vamos a tener un doble
indicador que nos va a permitir tomar
decisiones decisiones de comprar
decisiones de vender o decisiones de
gestionar cualquiera de los trades en
los periodos de Market de los periodos
de bullrun esto es muy interesante
porque en patrones por ejemplo como este
que es un evento de ruptura muy claro
podemos aprovecharlo para introducir
compras directamente a mercados y
aprovecharnos de una tendencia de
continuidad espectacular Cómo podemos
confirmar esto pues al final amigos es
tan sencillo como en primer lugar
identificar los niveles de soporte y
resistencia claves en el precio porque
esto ojo se puede aplicar tanto para
direccionalidades alcistas y tendencias
alcistas así como también para
tendencias bajistas entonces amigos lo
podemos combinar con ambos factores qué
es lo que hacemos identificar los
niveles y punto número dos compañeros
esperar un evento de ruptura como este
como esta velita que podéis ver aquí en
pantalla Qué sucede con esto Pues que
amigos si nos vamos a ver las barras de
volumen que tenemos que combinan vale
que justo coinciden con estas velas de
ruptura podemos ver un volumen
claramente superior aquí podéis verlo
vale un volumen claramente superior con
respecto amigos a todos los volúmenes
previos lo cual nos está mostrando
evidentemente que está viendo una
presión comprada orora muy clara y que a
partir de aquí lo más probable es que la
tendencia de dicho activo continúe es
una forma realmente sencilla de hacer
trading es una forma realmente sencilla
de Identificar y y y modular nuestra
operativa en base a estos patrones si
además de esto lo combinamos un poquito
para identificar ciertas zonas de
manipulación Como por ejemplo puede ser
esta zona de manipulación de aquí abajo
aquí podéis verlo compañeros presión
vendedora fuerte volumen de negociación
pero si os dais cuenta después la
siguiente vela que pasa a ser alcista
tiene un volumen de negociación Superior
mostrándonos un evidente patrón
envolvente lo cual nos permite
automáticamente comprar desde aquí
compañeros gestionar un stop loss por
debajo de los mínimos de referencia Y a
partir de ahí dejar correr los profits
es muy sencillo de utilizar la clave
está en entender como bien os digo qué
es lo que está pasando en cada momento
esto amigos lo trabajamos también
durante todas las sesiones de streaming
sesiones de streaming amigos que desde
luego que os recomiendo que os paséis
Porque estos imprescindibles son básicos
a la hora de hacer trading y ahora bien
si queréis conseguir compañeros este
pedazo de manual de velas japonesas que
Mirad la cantidad de patrones de datos
de ejemplos de de confirmaciones que hay
de manera totalmente gratuita que sepáis
que os lo voy a estar dejando compañeros
en el servidor de discord de la
comunidad Cómo podéis entrar al discord
pues compañeros abajo en la descripción
tenéis el enlace para entrar a la
comunidad del discord una sección donde
Vais a encontrar amigos aparte de este
PDF más de 50 clases de trading
gratuitas en ese pedazo de curso de
trading que tenemos en la comunidad Así
que chicos si queréis también disponer
de este PDF que ya podéis ver que tiene
más de 100 páginas y empezar a estudiar
acerca de estos patrones de velas uníos
al servidor de discord y ya sabéis Dejad
también una manito arriba al directo si
os ha gustado y quedad atentos de los
próximos vídeos que esto son cuestiones
muy importantes